# gallery
gallery as portfolio for fotographer<br>
Галерея фотографий, созданная в качестве портфолио для фотографа <br>
<br>
<h1>Концепция проекта</h1>
<br>Заказчик - фотограф-любитель, специализирующийся на природе. Так как дизайнер в проекте не участвовал, а бюджет проекта равен нулю, заказчику было предложено выбрать бесплатный psd-макет, а в процессе верстки уже внести необходимые коррективы. Так как тема фотографий - природа, основным цветом макета оказался зеленый.
<h1>Верстка</h1><br>
Для единого стиля страницы использовались одни и те же классы оформления картинок и текста одинаковой степени вложенности. Для позиционирования элементов была выбрана разметка flexbox. Особое внимание было уделено адаптивности, в числе использованных приемов:
<ul>
  <li>Задание размеров элементов через проценты, а не пиксели</li>
  <li>Медиазапросы в случаях, где без использования пиксельного задания размеров было не обойтись</li>
  <li>Изменение разметки flexbox</li>
</ul>
<br>
Единственным пожеланием заказчика было изменение шрифта. В макете использовалось семейство шрифтов Roboto, в проекте оно было заменено на  Arial.<br>
<h1>Функционал</h1><br>
Для придания динамичности сайту использовался язык JavaScript и библиотека JQuery.<br>
<ul>
  <li>В хедере сайта текст меняется по щелчку на соответствующий номер страницы без перезагрузки, меняя внешний вид выбранной цифры. Такой эффкт был достигнут за счет функции, которая меняла свойство <code>display</code> на <code>block</code> у выбранного элемента, и придавала значение <code>none</code> текущему. Класс номеров страниц менялся путем удаления класса  <code>current</code> у всех элементов и после этого присваивался элементу с селектором <code>this</code>.</li>
  <li>По щелчку на ссылку, предлагающую узнать больше, вызывается модальное окно, и в зависимости от выбранной ссылки меняется содержимое модального окна с помощью того же изменения свойства <code>display</code> .</li>
  <li>Так как базы данных у страницы нет, то колиество лайков задано числом, но по щелчку это число увеличивается на один, и картинка сердечка рядом меняет цвет.</li>
  <li>В подвале страницы поле имени сменяется полем для электронной почты без перезагрузки по той же технологии, что и в верхней части для различных страниц. Кроме того, к полю электронной почты применяется функция валидации, которая выводит сообщение об ошибке при неверном формате введенных данных или их отсутствии.</li>
</ul><br>
<h1>Дальнейшее усовершенстование функционала</h1><br>
В настоящий момент при закрытии модального окна страница перелистывается в самый верх, ведется работа над изменением, позволяющим оставлять страницу в том же положении, в котором было вызвано модальное окно.
